Краткое описание, какие принципы ООП используются при разработке приложений:

Предположим, что мы хотим создать приложение, которое будет возвращать форму объекта. 
Для этого необходимо создать класс-родитель "Shape", в котором будет абстрактный метод, возвращающий форму.
Создаем несколько классов для разных объектов, к примеру, "Circle", "Square" и т.п., 
где будут находиться какие-то специфичные поля и методы. К примеру, в классе "Circle" 
будет находиться переменная, обозначающая радиус круга, которая будет находиться под идентификатором доступа "private", 
используя тем самым инкапсуляцию, что позволит защитить ее от неверного использования, доступ к ней будет осуществлен 
через доступный интерфейс.
Наследуем классы от класса "Shape", чтобы иметь доступ к полям и методам, определенным в родительском классе.
В каждом дочернем классе переопределяем метод, возвращающий форму, тем самым используя полиморфизм.
